Основное назначение программы - это файловый менеджер с неограниченным доступом к дискам сетевых машин. Кроме того, получение снимков экрана каждые 1-3 сек. в комплексе с эмуляцией нажатия кнопок мыши и клавиш клавиатуры, дают Вам возможность полнофункционального удаленного управления компьютером локальной сети. " LAN Supervisor" взаимодействуя с другими компьютерами в сети позволяет иметь полный доступ 1. Ко всем их дискам : гибким, жестким и CD . 2. К их системному реестру. 3. К изображению экрана других машин (ScreenShot). 4. Ко всем процессам сетевых ПК ( Tasks Manager ). Кроме того Посылать сообщения . Эмулировать работу клавиатуры и мыши . Выполнять на сетевых машинах команды по завершению работы ( LOG OFF, POWER OFF, RESTART, SHUT DOWN ) . LAN Supervisor может быть использован для контроля и управления компьютерами в локальных сетях предприятий и учреждений, в учебных классах, клубах . Программа предназначена для сетевых администраторов, руководителей и других опытных пользователей.