 Ментальная карта это изображение человеком окружающей реальности так, как он ее воспринимает. Наша память работает на основе принципов ассоциаций. Это означает, что мы запоминаем последовательности элементов и то, как они между собой связаны, а не просто набор не связанных между собой объектов. Например, если произнести слово "кофейный аромат", то можно почувствовать и запах кофе. Или, например, перед глазами всплывет реклама пакетиков с растворимым кофе от известного производителя. Классический метод записи информации подразумевает последовательную запись сплошным текстом, что не способствует наилучшему запоминанию и восприятию написанного. В ментальной карте выделяются лишь наиболее значимые элементы, и изображается их взаимосвязь с другими элементами картины. Также изображаются преимущества, недостатки и делаются важные заметки. Простой пример, есть абстрактная задача, которую возможно решить несколькими способами и нужно выбрать верный. Для решения такой задачи, можно нарисовать ментальную карту. 
 В центре листа формулируется сама задача и обводится овалом. От нее отходит несколько лучей - каждый к возможному варианту решения. Варианты решения обводятся ромбами. А от каждого варианта решения отходят все его преимущества и недостатки. Таким образом, получим наглядную объективную картину задачи, изучив которую можно будет принять взвешенное решение, например, по очереди отсекая наименее удачные варианты. 
Кроссплатформенная программа XMIND позволяет быстро рисовать на компьютере информативные ментальные карты. Если XMIND использовать на портативном компьютере, то он может стать незаменимым инструментом создания "конспектов" лекций и совещаний. От своих аналогов программа отличается эргономичным интерфейсом и интерактивной системой обучения. Помимо этого, в нее встроено несколько различных шаблонов, возможность экспорта файлов в Microsoft Office и удобная система организации мозгового штурма. Разработчик XMIND компания Mango Software подготовила для читателей CHIP специальную, бесплатную версию своей программы, обладающую всеми возможностями стандартной редакции и не имеющую никаких ограничений.
В заключении хотелось добавить, что XMIND 2008 на конкурсе Eclipse Community Awards ,не так давно, завоевала престижную награду - лучшее коммерческое приложение года. 
