

  ------------------------------------------------------------
                  Файл README для Microsoft Works 8
                                      
  ------------------------------------------------------------

               (c) Корпорация Майкрософт (Microsoft Corporation)


Новые сведения о программе Works можно узнать на нашем веб-узле по 
адресу http://www.microsoft.com/products/works. Для доступа к веб-узлу 
из любой программы Works в меню «Справка» выберите пункт «Майкрософт в 
Интернете», а затем выберите «Домашняя страница Microsoft Works».


================================
КАК ПОЛЬЗОВАТЬСЯ ЭТИМ ДОКУМЕНТОМ
================================

Для более удобного просмотра документа разверните окно блокнота 
на весь экран.

Чтобы напечатать документ, выберите в меню «Файл» пункт «Печать».


==========
СОДЕРЖАНИЕ
==========

Установка Microsoft Works
Проблемы
Файлы, записываемые в системную папку Windows
Шаблоны, помещаемые в папку Program Files
Часто задаваемые вопросы


==========================
Установка Microsoft Works
==========================

Чтобы установить программу Works, выполните следующие действия:

1. Вставьте диск Works в дисковод компакт-дисков. 
   Программа установки запустится автоматически.
2. Для установки Works следуйте инструкциям на экране. 

Если программа установки не запустилась автоматически, выполните 
следующие действия:

1. Нажмите на панели задач кнопку «Пуск» и выберите пункт «Выполнить».
2. В поле «Открыть» введите букву, обозначающую дисковод компакт-дисков,
   введите двоеточие (:), а затем – \msworks\setup. 

   Например, если дисковод обозначается буквой D, введите d:\msworks\setup.


========
ПРОБЛЕМЫ
========


Если на компьютере установлена операционная система Windows 98 Second Edition,
то после установки программы Works 8 завершение работы компьютера может происходить
неправильно. Чтобы устранить эту проблему, установите обновление с веб-узла

http://www.microsoft.com/windows98/downloads/corporate.asp

Щелкните ссылку «Windows 98 Second Edition Shutdown Supplement»
и следуйте инструкциям на экране, чтобы загрузить и установить обновление.

------------
Отправка электронной почты из программы

При определенных настройках операционной системы программа Microsoft Outlook
Express неправильно настраивает интерфейс Messaging Application Programming
Interface (MAPI), когда он установлен. Приложения могут перестать работать
при выборе в меню «Файл» команды «Отправить».

Решение:

1. Дважды щелкните значок Outlook Express на рабочем столе.
   - или -
   Нажмите на панели задач кнопку «Пуск», выберите пункт «Программы» 
   и пункт «Outlook Express».	
   Появится окно мастера подключения к Интернету.
2. Следуйте инструкциям.

Интерфейс MAPI будет настроен правильно.

------------

При установке программы Works убедитесь, что имя выбранной папки не содержит знаков с надстрочными или
подстрочными элементами, например й, ц или ф. В противном случае появится следующее сообщение: «Указанный путь 
содержит недопустимые знаки». Чтобы установить программу Works, переименуйте папку, удалив из ее имени знаки
с надстрочными или подстрочными элементами, или выберите для установки Works другую папку с именем, 
не содержащим такие элементы.

------------

Печать шаблонов текстового процессора

Некоторые принтеры могут неправильно печатать шаблоны текстового процессора.
Хотя при выборе в меню «Файл» команды «Предварительный просмотр» документ выглядит правильно, 
в напечатанном виде он выглядит иначе. Например, формат печатной копии может отличаться от оригинала, 
документ может располагаться на нескольких страницах или в конце документа может появиться 
пустая страница. 

Такая проблема может возникнуть, если установлены следующие и некоторые другие драйверы:
*  HP DeskJet: 2500, 680c, 692c, 1600, 670c, 660c
*  HP DeskJet: 2600, 4mv, 8550, 4500

Чтобы устранить проблему, вручную установите величину полей в документе.

1. В меню «Файл» выберите команду «Параметры страницы».
2. Перейдите на вкладку «Поля», если она еще не открыта.
3. Задайте нужные значения, чтобы документ выглядел правильно при печати.


=============================================
Файлы, записываемые в системную папку Windows
=============================================

Во время установки Works следующие файлы записываются в папки 
System или System32 операционной системы Windows:

System: 

msxml4.dll  msxml4a.dll
msxml4r.dll unicows.dll

System32: 

hlp95en.dll	msls2.dll msls31.dll
riched20.dll RSRC32.dll 


Macromedia Flash:
файлы Macromedia Flash записываются во вложенный каталог «Macromed».


==============================================
Шаблоны, помещаемые в каталог Program Files
==============================================

Электронная таблица и база данных Works будут сохранять любые созданные 
пользователем файлы в папку, в которой установлена программа Works. 
По умолчанию используется папка C:\Documents and Settings\<имя_пользователя>\Application Data\Template

==========================
ЧАСТО ЗАДАВАЕМЫЕ ВОПРОСЫ
==========================

A. Почему шаблоны, созданные в более ранних версиях программы Works,
   не отображаются после обновления версии программы?
Б. Как установить на компьютер Works 8, не удаляя при этом
   Works 2000?
В. Можно ли устанавливать отдельные приложения пакета Works 8?
Г. Почему не удается найти файлы, созданные с помощью программы 
   Works версии 4.5a или более ранней?	
Д. Нужно ли конвертировать существующие файлы Works после установки
   Works 8? 
Е. Можно ли будет совместно использовать файлы с людьми, которые 
   пользуются более ранними версиями Works, после обновления Works до версии 8?
Ж. Если удалить программу из средства запуска задач Works, как потом
   вернуть ее обратно?
З. Во время работы в Works некоторые кнопки на панели инструментов выглядят
   как пустые рамки в верхней части экрана. Как устранить проблему? 

------------

В.	Почему шаблоны, созданные в более ранних версиях
	Works, не отображаются после обновления версии программы?

О.	Необходимо обновить существующие шаблоны. 

	1. Нажмите на панели задач кнопку «Пуск», выберите
           пункт «Программы» и пункт «Microsoft Works».
	2. В средстве запуска задач Works перейдите на вкладку «Программы».
	3. Выберите программу, в которой были созданы шаблоны Works
	  (например, текстовый процессор, электронную таблицу или базу данных).
	4. Щелкните пункт «Создать новый (новую) <имя программы>». 
	5. В меню «Файл» выберите команду «Открыть».
	6. Перейдите к диску или папке, в которой находится нужный шаблон, 
	   и дважды щелкните его имя.
           По умолчанию шаблоны, созданные в программе Works 2000, хранятся
	   в папке:
           C:\Program Files\MSWorks\Template
           По умолчанию шаблоны, созданные в программе Works 4.5a, хранятся
	   в папке:
	   C:\Program Files\MSWorks\Documents.
	7. В меню «Файл» выберите команду «Сохранить как».
	8. В диалоговом окне «Сохранение» нажмите кнопку «Шаблон». 
	   Появится диалоговое окно «Сохранение в виде шаблона».
	9. Введите имя шаблона, а затем нажмите кнопку «OK». 
	   Программа Works 8 сохраняет пользовательские шаблоны текстового процессора в папке:
           	C:\Documents and Settings\<имя_пользователя>\Application Data\Template
	   Программа Works 8 сохраняет пользовательские шаблоны электронной таблицы и базы данных в папке: 
	C:\Documents and Settings\<имя_пользователя>\Application Data\Template

------------

В.	Как установить на компьютер Works 8, не удаляя при 
	этом Works 2000?  

О.	Корпорация Майкрософт не рекомендует одновременно 
	использовать разные версии Works на одном компьютере. 
	При установке Works 8 более ранние версии Works будут 
	автоматически удалены.

------------

В.	Можно ли устанавливать отдельные приложения пакета Works 8?

О.	Нет. Из-за высокой степени интеграции в пакете Works 8 все 
	стандартные программы (база данных, календарь, текстовый процессор, 
	электронная таблица, альбом и средство запуска задач Works) устанавливаются 
	вместе.

------------

В.	Почему не удается найти файлы, созданные с помощью программы
	Works версии 4.5a или более ранней?
	
О.	Файлы могут находиться в другой папке, отличной от той, 
	в которой ведется поиск.

	В Windows XP Professional или Home Edition:

	1. На панели задач нажмите кнопку «Пуск» и выберите 
	   команду «Поиск». 
	2. Выберите пункт «Файлы или папки».
	3. В поле «Часть имени файла или имя файла целиком» 
	   введите полное или частичное имя искомого файла.
	4. Нажмите кнопку «Найти».
	5. Дважды щелкните имя файла.

	В Windows 2000 Professional, Windows Millennium Edition 
 	  или Windows 98 Second Edition:
	
	1. На панели задач нажмите кнопку «Пуск», выберите 
	   пункт «Поиск» и пункт «Файлы и папки».
	2. В поле «Искать имена файлов или папок» введите 
	   полностью или частично имя искомого файла.
	3. Нажмите кнопку «Найти». 
	4. Дважды щелкните имя файла.
	
	ПРИМЕЧАНИЕ. Для Works 8, Works 7.0, Works 6.0 и Works 2000
	папкой по умолчанию является папка «Мои документы». В предыдущих 
	версиях Works папка по умолчанию была расположена по адресу 
	C:\Program Files\MSWorks\Documents.

------------

В.	Нужно ли конвертировать существующие файлы Works после
	установки Works 8? 

О.	Нет. Нет необходимости конвертировать файлы текстового 
	процессора, базы данных и электронной таблицы, созданные 
	в программе Works версии 4.0 или более поздней, в другой формат, 
	позволяющий открыть их в Works 8. 

	Данные в существующем календаре Works будут
 	автоматически обновлены до версии Works 8.

	Нет необходимости конвертировать адресную книгу
	из версии Works 2000 или более поздней, чтобы 
	использовать ее в Works 8.

	Корпорация Майкрософт рекомендует конвертировать 
	адресную книгу из Works 4.5a и более ранних версий 
	в новую адресную книгу. Переместив данные старой 
	адресной книги в новую адресную книгу, можно получить 
	доступ к данным не только из текстового процессора, 
	но и из календаря и Outlook Express. 

	Чтобы конвертировать данные адресной книги из Works версии 4.5a 
	и более ранних в новую адресную книгу, выполните следующие действия: 

	1. На панели задач нажмите кнопку «Пуск», выберите пункт «Программы» 
	   и пункт «Microsoft Works».
	2. В средстве запуска задач Works перейдите на вкладку «Программы».
	3. Щелкните пункт «Адресная книга».
	4. Щелкните пункт «Конвертер адресной книги».
	5. Нажмите кнопку «Начать».


------------
        
В.	Можно ли будет совместно использовать файлы с людьми, которые 
     	пользуются более ранними версиями Works, после обновления Works до версии 8?

О.	Да.  

	Текстовый процессор и электронная таблица Works позволяют сохранять файлы 
	в форматах, поддерживаемых более ранними версиями Works.
	Чтобы сохранить файл в формате более ранней версии Works, 
	выполните следующие днйствия:
	1. В окне программы откройте меню «Файл».
	2. Выберите команду «Сохранить как». 
	3. В открывшемся диалоговом окне укажите формат, в котором нужно сохранить файл.
 	     
	Это рекомендуемый способ сохранения таблицы или текстового 
	документа для работы в форматах Works 4.x-2000.
	Если сохранить документы текстового процессора в формате 
	ранних версий Works, может быть потеряно форматирование. 	

	Можно также открыть электронную таблицу Works 8 напрямую 
	в Works 2000, но для этого нужно выполнить процедуру импорта 
	таблицы Excel. Диаграммы и форматирование не сохраняются.

	Файлы базы данных, созданные в Works 8, можно открыть 
	непосредственно из более ранних версий Works.
	
------------
        
В.	Если удалить программу из средства запуска задач Works, как
	потом вернуть ее обратно?	

О.	Если удалена одна из программ Works, например текстовый процессор, 
	электронная таблица, база данных или календарь, нужно 
	переустановить Works, чтобы программа появилась в средстве 
	запуска задач Works.

 	Если это программа из состава Microsoft Suite,например Microsoft
	Encarta или Microsoft Picture It, то следует переустановить 
	Works Suite. Чтобы автоматически установить все программы Works Suite, 
	убедитесь, что выбран вариант установки «Быстрая полная». 

------------

В. 	Во время работы в Works некоторые кнопки на панели инструментов
	выглядят как пустые рамки в верхней части экрана. Как устранить проблему?

О.	Это известная проблема. Такое случается на компьютерах с установленными 
	видеоадаптерами 3D ATI Rage Pro, однако эта проблема может возникнуть и 
	на компьютерах с другими видеоадаптерами. Чтобы устранить проблему, 
	выключите аппаратное ускорение видеоадаптера. 

	Чтобы отключить аппаратное ускорение в Windows 98 Second Edition, 
	Windows Millennium Edition или Windows 2000, выполните следующие действия.

	1.   Нажмите на панели задач кнопку «Пуск», выберите пункт «Настройки» 
	     и пункт «Панель управления».
	2.   Дважды щелкните значок «Экран».
	3.   Перейдите на вкладку «Параметры».
	4.   Нажмите кнопку «Дополнительно».
	5.   Перейдите на вкладку «Производительность».
	6.   В области «Аппаратное ускорение» наведите указатель на ползунок 
	     и, не отпуская кнопку мыши, перетащите ползунок влево до конца. 
	     Он должен находиться рядом с меткой «Нет».

	Чтобы отключить аппаратное ускорение в Windows XP Home Edition
	или Windows XPProfessional Edition, выполните следующие действия.

	1.   На панели задач нажмите кнопку «Пуск» и выберите 
	     пункт «Панель управления».
	2.   Щелкните ссылку «Переключение к классическому виду», 
	     если выбран вид по категориям.
	3.   Дважды щелкните значок «Экран».
	4.   Перейдите на вкладку «Параметры».
	5.   Нажмите кнопку «Дополнительно».
	6.   Выберите вкладку «Диагностика».
	7.   В области «Аппаратное ускорение» наведите указатель на ползунок
	     и, не отпуская кнопку мыши, перетащите ползунок влево до конца. 
	     Он должен находиться рядом с меткой «Нет».

	ПРИМЕЧАНИЕ.    
	
	Если необходимо выполнять другие задачи, требующие аппаратного ускорения, 
	например играть в игры, повторите перечисленные выше шаги, чтобы вновь 
	полностью задействовать аппаратное ускорение (установите ползунок рядом 
	с меткой «Полное»). Если этого не сделать, качество игры будет низким.

